만약에 그냥 엔비디아 혼자 하드
캐리해서 오는 거면 올 여름 쯤이
이제 이번 사이클은 막바지라고
생각하고요 만약에 여기서 여름 쯤에
6월에 딱 wwdc 아는 앱 애플의
개발자 회의가 있고 그리고 퀄컴
스냅드래곤 x 엘리트에 관련된 적용
행사가 있습니다 두의 행사가 되게
중요한 거죠 그래서 온디바이스 AI
대한 뭔가 가능성을 보여줬다 이게
하반기나 내년 초까지도 갈 수 있어요
[음악]
자 두 번째 시간에는 hbm
온디바이스 AI이 부분이 주제를
가지고 이야기를 해 보려고 하는데요
하이닉스가 tsmc 어 hbm 4
관련해서 개발 협력을 한다 이런
얘기를 했 했다고
하는데 우리 지난 시간에 얘기했을 때
막 삼성전 그 뭐죠 엔비디아 그다음에
tsmc 하이닉스이 세 개가 서로
물고 물리는데 서로 도움을 주면서도
같은 편이면서 아 복잡한 이야기를
했었단 말요 네네 이게 어떤 의미가
있는 거예요네 일단 이제 그 서플라이
체인을 보면요 일단 엔비디아가 설계를
하고 그리고 이제 tsmc 그 선당
공정 그러니까 웨이퍼를 만들어 주고
그리고 이제 어드밴스드 패키징까지
해주죠 그래서 어 나노로 이제 그
GPU 칩 다이를 만들어 주고 그리고
코 워스 하죠 칩 온 웨폰
서브스트레이트 그러니까 GPU 하고
hbm 아파트를 실리콘 인터포저
2.5d 구조로 만들어 주는 건데요
여기에 이제 hbm이라는 디램
아파트를 SK 하이닉스가 그동안
독점적으로 납품을 했고 예 여기에
이제 그 hbm 만드는 핵심 장비를
이제 한미 반도체가 TC 본딩이 거를
이제 독점 납품 해온 거죠 그러니까
여기는 어벤져스 연합군이 정확하게
말씀하셨는데 영화 보면 이제
어벤져스도 뭐 캡틴 아메리카고 뭐
아이언맨고 싸웠다가 뭐 이러잖아
그러면서 저 협력도 하기도 하고 딱게
이제 그런 어벤져스 군단이라고 보시면
되고요 삼성은 이제 타노스 성 굉장히
좋 강력하죠네 어 파운드도 있어요네
3만원도 됩니다 어쨌든네 3만원
4나노 파운더리 할 수 있고요 그리고
어드밴스트 패키징이 이제 코버스
대체할 수 있는 큐브라는 2.5d
패키징 기술도 있습니다 그리고 hbm
어쨌든 기술이 있습니다 근데 이제
아직 인피니티 스톤을 하나도 못
찾았어요네 그래서 그 지금 어 3나노
gaa 아큐브 그리고 hbm 3라는
이제
인피니티스톤을 하나씩 이제 가져와야
되는 상황인데요 어 그래서 이제
이번에 뭐 tsmc sk 하이닉스가
협력한다는 건 어떤 의미냐면 hbm
이제 기존에 보면 그 hbm
8단이아요 어 그 그 램을 여덟
단으로 쌓는 거를 요거를 어 코어
다이라고 합니다 코어 다이네 뭐 디램
장이라고 생각하시면 되고요 그 제일
밑에 판때기 까는게 어 베이스
타이라고 로직 칩이 하나 붙어요음게
이제 어떻게 보면 hbm 이제
컨트롤로 역할을 하는 거거든요 GPU
아고 이제 그 물리적으로 연결될 때
뭐 이제 이거를 컨트롤 해 주는 건데
그게 기존에는 SK 하이닉스가 직접
했어요 로직 타이 자체를 어 그게 뭐
한 8나노 그 정도 되니까 근데 이제
hbm 4가 되면요 요게 어 디램
낮장 12장이 되고 그리고 용량도
훨씬 커지죠 그러니까 밑에 베이스
다이에요 그 어떤 선단 공정이 더
많이 돼야 돼요음 공이 더 많이 가야
됩니다 그래서 그리고 인풋 아웃풋 수
그 입출력 단자 수가 기존에
10개에서 어 hbm 4부터 248g
두 배가 늘거든요 그러면 어떤 신호가
훨씬 복잡해지자아요 그게 이제 7나노
로직 다이를 가지고 이제 만들어야
되는데 SK 하이닉스가 7나노 공적은
없습니다 그래서 그 어 로직 다이
베이스 다이를 tsmc 만들어주는
그런 협력을 이제 하는 거죠 아
그니까 지금 말씀 해주셨던 걸 다시
한번 정리해 보면 제가 이제 맞게
이해했는지 한번 엔비디아가 설계를 해
줘요 야 이렇게 만들어라고 해서 이제
아파트 짓는다고 생각해 보 설계해서
도면도 줘요 그러면 tsmc 이제
설계를 하는데 어 이걸 만들려고
보니까이 막 한 층이라고 할까요 그
hbm 이렇게 쌓아서 만드는 거고이
판때기로 해가지고 CPU hbm
연결해 줄 수 있는 그거 쫙 이렇게
GPU 이렇게 쫙 이렇게 설계를 해
놓고 가져와 그러면이 착착착착 이렇게
쌓는 거죠 근데 이런 걸 하다 보니까
여러 가지네 앞서 말씀하셨던 뭐 어
1024개 248개 뭐 이런 식으로
여러 가지 아 그리고 층도 이게
8층이 아니고
12층까지 아 그러니까 이제 이거를
같이 한번 만들어 보자고 이런
얘기들이 나온다는 거고 이게 제가
이게 들어보니까 일단은 한 장 자체가
예를 들어서 뭐 딜 hbm 한 장 딱
했는데 이것도 이제 어 고장이 날 수
있는 거잖아 수이 뭐 예를 들어서
999.9% 그래도 어쨌든 분량이
나는 거니까 근데 이게 쌓다 보면은
곱하기 여서 면 0. 0.9를 한번만
하고만 해도 이게 지거든 수이지고
그리고 이게 연결하다가 또 장날 수
있고 그러니까 이게 hbm 수이 안
나는 거 아니겠어요 이게 연결이 되면
될수록이 수자기 더 어려질 거 같아요
그렇죠 어 그럼 이건 뭐가 필요한
거예요 뭘 누가 잘해야 되는 거예요
어 일단 잘 만들어야 되고요 만들게
잘 만도 잘 만들어야 되고 검사를
잘해야 됩니다 이제 그래서 검 검사나
측이나 그리고 이제 여기 의 원인을이
피드백에서 파악을 해야 되겠죠 그니까
예전에는 이게 불량 양품 이렇게 하면
되잖아요 요즘에는 그거만 하면 안
돼요 불량이 왜 났는지 이거를
피드백을 해 줘야 되는데요 그러려면
AI 필요합니다 아 그것도 사도네
제조 데이터가 필요한 거죠
아 그러네요 아 이게 이게 그러니까
AI 반도체를 만드는데 AI네 합니다
예 그죠 그러네요 왜 이게 어디서
문제가 됐는지를 아는게 AI 되고 또
우리 늘 얘기하는 것처럼 AI
잘하려면 데이터가 필요하니까 많이
만들어본 놈이 잘하겠네 맞 맞습니다
결국요 데이터 많이 가진 애들이
유리할 수밖에 없고 그렇네요네
그러니까 미국 애들이 잘하죠 klaa
뭐 온투 이노베이션이 캠텍 같은
회사들이 잘하고요 물론 이제
국내에서도 뭐 이제 검사 파크
시스템이라던지 넥스트인 이라든지
오로스 테크놀러지 뭐 인텍플러스 이런
회사들도 뭐 열심히 하고 있습니다음
그러니까 이제 아 앞서 말씀하신 대로
이제 자 우리가 이제 여덟 여층
8층짜리 했어요 근데 이제 삼성은
12층 그네 6층 이렇게 가겠다는
거잖아요 맞 요게 이게 될까 이게 좀
아무튼 뭐 잘 되면 좋겠지만 고민이
되거든요 네네 왜냐면 이제 그 단수를
높이는게 삼성이 하는 기술이 좀 더
유리합니다 그게 TC TC ncf는
방식인데요 그러니까 웨이프 하나 깔고
어 필름 하나 붙이고 웨이프 하나
깔고 필름 하나 붙이고 이런 식으로
해서 단을 쌓는 거거든요 그러니까
요걸 높이 쌓는 건 유리하죠 필름
까니까 요게 붙일 때워 페이지라고
해서 이게 종이보다 얇거나
디램 낮장 하나가 그러니까 이게 우리
아파트에 비교하니까 엄청 두꺼운 거
같지만 경 정의보다 얇은 거는 거야
그 붙이면서 이게 구겨져 이렇게
그지 예 그게 페이지라는 분량인데
그게 이제 ncf 방식은 좀 더 이제
덜 분량이 나고 어 이제 근데 이제
단점이 있죠 열이 많이나요 필름
까니까 이게 그 내복이 없는 거죠 뜩
있는 이제 열이 많이
나는 단점이 있는 거고 근데 이제 그
하이닉스 가는 말
머하는거 가접 팝을 붙여 놔요 이렇게
붙여 놓고 여기에 초콜릿 그 우리 그
퐁듀 같은 그 예 그런데 폭 담그면
얘가 사이로 확 들어가고 코팅 딱
되잖아요 그게 mrr 모 보거든요 아
그러면 그런 경우에는 한 번에
들어갔다가 분량 나면 그냥 버려야
되겠네요 근데 이거는 쌓다 보면 또
이게 다시 뛰어는 거 다시 하고 이런
어 그것도 쉽지 않습니다 ncf네
ncf 그렇게는 지금 어 그렇게 하긴
쉽지 않은 상황 그 어쨌든 이제
삼성이 추구하려고 하는 방향 기술의
방향성이 높이 쌓는데는 좀 유리한
유리하고 예 발열 성능은 Mr
모프가네 30% 정도 발열 성능이
좋은 걸로 알고 있고 그러니까 이제
GP 자체에서이 열이 많이 나잖아요
표가 완전히 날 로거 워낙 연산을
많이 하니까 열이 많이 날 거
아니에요 옆에 딱 붙는게 hbm
이잖아요 그러니까 이제 열이 많이
나면 불리하다고 하는데 어 삼성이 뭐
이제 설계 최적화 이런 걸 통해서
그리고 그 내보 그 ncf 개를
낮춰서네 ncf 께를 낮춰서 어
이거를 발려 성능을 잡았다라고 이제
주장을 하고 있는 건데 이제 지켜봐야
되는 거죠네 얼마 전에 삼성전자
내에서 굉장히 인상적인 이벤트가 어
노조가 모여서 2,000명이 아 막
이렇게 했다는 얘기가 좀 좀 충격으로
다가왔어요 근데 이것도 사실 연결돼
있는 거죠 삼성전자의 hbm 그 의사
결정이 실수했던 거 책임라 뭐 이런
얘기인 거 같아요 맞네 기나 이런게
좀 들리는게 좀 있나요 어 그러니까
이제 이게 사실은
기술이라는게 뭐 지금 보면 실패한
것처럼 보일 수도 있는 거고 또 이게
갑자기 갑자기 개선돼서 성공할 수도
있는 거고 이걸 사실 판단하기 쉽지는
않아요 그래서 뭐 근데 이제 어쨌든
평가라는 거는 특적 기간을 놓고 이제
평가를 할 수밖에 없는 거고 만약에
이제 올해 연 그 인사까지 만약에
인사 시즌까지 뭔가 이게 보여주지
못하면 이제 아무래도 문책을 받을
수밖에 없겠죠 근데 그 사이에 뭔 가
진짜 됐다도 그러면 이제 오히려 상
맞겠죠 진짜
됐다 그러니까 아까도 얘기했던 대로
삼성전자 임원 인사가 언제 나는지
그게 이제 보통 언제쯤 이죠 뭐 한
10월쯤에 거의 뭐 상모 인사까지
거의 다 결정 나죠네 그러니까 이제이
분들이 어 지금 이걸로 어쨌든 아파트
쌓 가지고 하는 거 한번 해 봤는데
그때까지 어떻게든 대야 되 되는
거죠네 안 되면 이제 큰 되면은 이제
야 다시 뭐 머플로 바꿔라 이래
버리면 또 이제 또 머리 아파 에서
머로 바꾸기 쉽지 않을거요 아마
왜냐면 자기가 ncf 결정했을 거
아니에요 그러면 이제 하면 내가
실패했다는 거 인정하는 거기 때문에
일단 올해까지는 절대 무조건 ncf
더 낫다라고 이야기할 거 같고요
그리고 이제 만약에 연말에 인사가 많
큰폭으로 물갈이가 됐다 그럼 이제
새로운 분들은 어 이거 아니네 머프
가자 이렇게 할 수도 있는 거죠
그러니까 이제 어이 이야기를 들으시는
여러분들은 투자를 하실 때 뉴스에
나왔던 것에 그 진의 진위를
판단하시기 위해서 어떤 내용들을
알아야 되는지에 대한 이제 설명을 어
해 주시는 거라고 보시면 되겠습니다
일단은 하이닉스가 앞서 가고 있는 건
분명하고 삼성전자가 따라가고 있는
것도 있는데이 과정에서 이제 어떤
일들이 일어날지는 아 하반기에 정말
흥미진진한 그런 이슈가 될 것 같다는
생각이 듭니다 그래서 결국은 이게
시장에 이런 흐름이면 온디바이스 AI
대한 기대감이 이제 어떻게 되는 거냐
이것도 좀 궁금하긴 하거든요네 그렇죠
이번 만약에 어 AI 사이클
만약에 그냥 엔비디아 혼자 하드
캐리해 오는 거면 저는 올여름 쯤이
이제 거의 어 거의 이번 사이클은
이제 막바지라고 생각하고요 만약에
여기서 여름 쯤에 6월에 딱
공교롭게도 wwdc 애플의 개발자
회의가 있고 그리고 퀄컴 스냅드래곤
x 엘리트 관련된 이제 적용 행사가
있습니다 그러니까 그 두 행사가 되게
중요한 거죠 그래서 온디바이스 AI
대한 뭔가 가능성을 보여줬다 오 킬러
어플리케이션에 대한 가능을 보음
그러면 이게 하반기나 내년 초까지도
갈 수 있어요 주가 사이클이 왜냐면
주식 시장이라는 건 기대감이 아아
근데 어 이게 나왔는데 별 볼 일
없어 아 저거 가지고 굳이 새로 살
것 같지 않은데 이렇게 되면 이제
거기서 조정을 받게 되는 거죠 그래서
어 그게 또 공교롭게도 이제 11월에
있는 미국 대선의 이제 프라이싱 기간
하고도 좀
맞물린다네 그래서 제가 항상 어 올해
진짜 이게 어 상하반기 정말 이게
기점이 중요하다라고 계속 이야기했던
던게 이런 맥락들이 다 있는 거죠 아
그게 온 디바이스 AI 결국은 지금
우리가 그동안 AI 때문에 AI 해야
된다라고 얘기한 것이 어 하나 더
생기는 거니까 하나 더가 아니지 뭐
그냥 앞으로 그냥 다 들어 엄청나게
확장되는 거고 그게 지금이냐 아니면
좀 나중이야 따라서 이제 주가 영향
많이 받으니까 맞 그렇죠 만약에 결국
온디바이스 AI 되긴 될 거예요네
근데 이제 우리 주식 시장 입장에서는
당장 되는 건지 좀 더 이따가 되는
건지에 따라서 굉장히 다르잖아요 사실
우리 자율주행차 레벨 3도 거의 뭐
이게 만 공분이 몇 년입니까 그죠 어
이게 된다더라 그러는데 뭐 아이 막
로봇택시 나온데 안 된대 뭐 이게 몇
번인지 모르는 거거든요 맞아요 그
삼성에서 나온 이번에 온디바이스 AI
기기는 반응이 좀 어때요 평가 일단은
뭐 나쁘진 않은 거 같습니다네 일단은
그
가우스라이플
재미나이 나노를 탑재한게 저는 어
신의 한수였다고 생각합니다 자체 그
만 고집하지 않고 이게 멀티 AI
했던게 되게 좋았던 거 같고 그리고
구글이 굉장히 적극적이에요 이번에는
2버전 그러니까 나노 2.0 버전을
국구 제미나이 나노 2.0 버전을
삼성한테 먼저 주더라고요 예전에 우리
기억하실지 모르겠는데 스마트폰 초창기
나왔을 때요 OS 최신 버전 누가
먼저 탑지 하느냐 되게 중요했어요 그
그 오퍼레이션 시스템 그니까 좀
뭐라고 해야 되죠 이걸 비유를
한다면은 그냥 제일 중요한 거죠 제일
중 그죠 운영 체제인데 요게 이제
처음에 뭐 그때 그 시리즈마다 이름이
있었어요 뭐 2.3호 진저브레드 뭐
2.35 허니콤 뭐 아이스크림
컵케이크 막 이런 식으로 막 이름이
뭐 삼성의 바다 뭐 이런 것도
있잖아요 바다는 이제 자체 였고
그거는 망했고요 망 망했고요 망했
그러니까 구글 안드로이드를 누가 최신
버전으로 먼저 탑지 않느냐 그러니까
LG 항상 삼성보다 늦었어요 왜냐면
그게 이제 그런 최신 버전을
탑재하는게 초창기는 이게 사실 마케팅
포인트 되게 중요하잖아요 그렇죠 제일
좋은 오 어 이렇게 그래 보면 지금
구글 재미 나이 중에 나노 제일 좋은
버전을 삼성한 제일 먼저 주는 거
같거든요 이제 그러면게 구글하고
협력은 굉장히 긍정적이라고 볼 수
있는 거죠 음음 온디바이스 AI 있는
지금 삼성은 구글하고 손을 잡고 그
손 잡은 거지 그니까 도와준다니까
이거 가지고 이제 이제 어쨌든 온
디바이스에서 삼성이 치고 나가야 되는
건데 애플은 아까 말씀하셨던 어
안드로이드 뭐 이런 거 지금 애플은
자기가 지금 iOS 해가지고 뭐
14.3 명 다 계속 업데이트 하고
있는 거잖아요 지금 이제 AI
얘네들은 어떻게 할 건지 이런게 지금
개발자에서 하는 거죠 그 무슨 얘기가
나올까요 6월 달에 너무 중요하겠네요
일단 그 이게 그 온디바이스 AI
하지만 결국 LM도 필요하잖아요
그러니까 라지 랭귀지 모델도
필요하잖아요 모든게 온디바이스 AS
다 처리가 안 되니까 어 애플이 LM
같은 경우는 구글 재미 아이하고 손을
잡았어요 그러니까 아마 구글 재미
아이를 쓸 거 같거든요 근데 이제
온디바이스 AI 아마음 자체 모델을
고집하지 않을까 생각이 들고 있고
그게 이제 iOS 이제 18 버전에서
뭔가 업데이트가 될 거라고 보고
있고게 그리고 이번에 m4 있죠 칩
M3 다음에 나오는 m4 ES
굉장히이 칩셋에서 굉장히이 온
온디바이스 AI 잘 돌아가는 뭐 그런
그림을 좀 기대를 하고 있죠 아
그러니까 지금 애플도 지금 어쨌든 어
절치 부심으로 뭔가 만들고 있을 거고
이거는 m4 칩은 그러면은 이건
디아랑 은네 관련이 있는 건가 어떻게
되나요이 m4 칩은 이제 tsmc
생산을 하는 건데요 이게 어 그니까
이제 전체 3나노 공정으로 만드는데
어 3나노
공정의 당초 주문양 웨이퍼 주문량보다
50% 갑자기 늘렸어요 아 사실 요것
때문에 엔비디아가 약간 유탄을 맞은
측면도 있습니다 왜냐면 엔비디아가
원래
블랙웰이라는게 당초 그 로드맵은
3나노
공정이었다 했다가 실제로 나왔는데
환으로 나왔거든요 그러니까 좀 더
생각보다는 덜 좋은 그런 걸로 맞
대신에 이제 칩을 두 개를 칩렛
구조로 연결 했죠 그러니까 그 두
개를 써서 이제 연결해서 기존 사나
왜냐면 호퍼가 그전에 h 100이
4나노 였고 B 100은 이제 3나노
가야 되는 거였거든요 원래 그런데
이제 아마 애플이 주문량을 50%
늘리면서 엔비디아게 뺏기지
않았을까라고 이제 추정을 할 수
있는데 왜냐면 아직 그때 당시만 해도
tsc 입장에서는 그 3 당을
애플한테 줬을 가능성이 저 있다고
생각하는데요 야 그러니까 이게
tsmc 애플도 챙겨야 되고 디도
챙겨야 되는데 당신 애플이 더 중년
그렇죠 맞습니다 작년 말은 뭐 애플이
더 중요하니까 이거를 저희 그 저희
지난번에 한번 뵙긴 했던 반대 공학
에러 님은 이게 나노가 아니고 4나노
이거는 얘네 수요를 더 많이 높이려고
하는 그런 같다 이런 식네 해석하기도
하던데 맞습니다 뭐 정확한 뭐 맥락은
알 수가 없는 거지만
어쨌든 맞습니다 뭐 왜냐면 트랜지스터
수가 기존에 h 100이 800억
개였는데 어 이번에 280억 개로
늘렸어요네 늘렸는데 뭐 성능은 이제
2.5배가 좋아진다고 했지만 3만으로
했으면 더 좋았겠죠네 그러네요네 야
그러니까 이제 애플이 여기서 어떻게
나오느냐가 너무너무 중요하겠네요이
결과가 6월 달 애플 개발자 회의는
우리가 이제 AI 하는 사람 입장에서
진짜 너무너무 중요할 거 같아 이번에
엔비디아 그 gtc처럼 막 단태 님이
또
공개 번에 지난번에 안태 님하고 안될
공 예로 님하고 같이 막 해가지고 막
이거 같아 저거 같아 막 하면서 막
난이 날 것 같다는 생각이 또 드네요
새벽에 제일 먼저 뭐 중개해 주시겠죠
그러니깐요 막 또 이런 내용이 나올
것 같다는 생각이 들고요 그러면
퀄컴은 뭘 봐야 돼요 퀄컴 입장에서네
퀄컴은 이제 원래 모바일 칩셋을
잘하는 회사잖아요 어 퀄컴은 원래 그
그동안에는 모바일만 잘했죠
스마트폰하고 태블릿 PC 같은 어
그리고 왜냐면 저전력 칩 기반 암코어
기반으로 설계를 하기 때문에 그런
건데 자 기존에 윈도우 용 칩셋은
대부분 x86 아키텍처 있잖아요 예를
들면 뭐 CPU not 저게 인텔
CPU AMD CPU 주로 써서
했는데 이번에는 스냅드래곤 x
엘리트라는 거는 암코어 기반의 윈도우
OS 칩이에요 어 그러니까 요게
윈도우 하고 이제 완전히 대대적으로
이제 하고 MS 아고 손을 잡고내는
제품인데 이게 기존 x86 아키텍처를
가지고 한 칩으로 돌리는
거보다이 스냅드래곤 x 엘리트로 온
디바이스 AI 돌리니까 성능이 50%
이상 좋더라는 거죠 예 더 이상 더
좋다라는 거죠 그러니까 오 이게
온디바이스 ai's 뭔가 킬러 어플이
나올 수 있다라는 기대가 있는 거고
그리고 이제 여기는 연합군 진영이
아아 그러니까 그 애플은 iOS 사실
모든 기기가 한 개처럼 다 연결해서
쓰잖아요 그리고 뭐 데이터도
에어드롭으로 다 너무 쉽게 될 수
있는데 연구 진영은 모바일은
안드로이드 고음 예 PC 윈도우고 다
제각각 아니에요 그러네요 여기에 이제
그러면 요게 어 iOS처럼 뭔가
연동을 하려면 누군가가 주체가 돼서
요거를 연결해 줘야 되는데 그게 칩
기반으로 퀄컴을 하겠다는 거죠 그게
심리라는 컨셉이든 그러니까 오
기존에는 별도마다 이게 다 연동이 잘
안 됐는데 다 카 기가 있었는데 우리
퀄컴의 칩을 쓰면 마치 애플에 그걸
쓰는 것처럼 다 연결해 줄게 우리가
지원해 줄게 그러니까 칩뿐만 아니라
거기에 이제 쓸 수 있는
소프트웨어까지지 지원해 주는 거죠
비디 하는 거하고 똑같은
거죠네 퀄컴도 굉장히 야망이 있네요
맞습니다 어 엄청난 야망이요 이렇게
하겠다는 거는 야 내가 연결해
줄테니까 우리 이걸로 해가지고 자
이런 거잖아요 괜히 그냥 다른 칩
쓰지 말고 그냥 우리 거 그냥 써
미디어텍 이런 거 쓰면 걸 어 이런
거죠 그러니까 애플 말고 나머지
애들은 다 내 거 써라 그냥 이런
의미라고습니다 연합군에서 내가 대장
할래 이런 거음 아 얘기하다가 저전력
얘기 나오고 암코어 기반 얘기
나오니까 암도 잠깐만 하 암 주가도
많이 빠졌어요 최근에 이게 좀 우려가
좀 있는 건가요 어 어때요 어 이게
뭐 사실 그동안에 너무 과하게 올랐던
부분 있고요 근데 암은 어 자체 설계
칩이 살아 있는 한 계속해서 확대되는
한 암은 다시 저는 전고점 충분히
넘어설 수 있다고 생각하고 있고
왜냐면 자체 설계 칩을 하려면이 기본
아키텍처를 가져와야 되잖아요 제일
중요한 IP 가져와야 되는데 거기
저전력 쪽에서 90% 암이 장악하고
있는데 그리고 저 전력은 너무 또
중요하니까 맞습니다 그 왜냐면 AI
기본적으로 전기 많이 먹잖아요 칩
자체에서도 전기 많이 먹죠 서버에서도
전기 많이 먹고 그러면 칩 우리
디바이스에는 칩도 암 기반으로 바꾸면
좋은 거고요 그리고 서버 칩도 암
기반으로 바꾸면 좋은 거예요음음
왜냐면 엔비디아가 x86 아키텍처
그든 GPU네 확장이 될 거라는 건
알고 있고 이제 저 이제이 이게
투자하실 때 이런 거 고민해 보시는게
필요한 거 같아요 결국은 좋은 거
알겠고 앞으로도 굉장히 좋아질 거고
결국엔 오를 거고 그런데 지금이고
평가인지 여부는 좀 판단하고 이런
식의 대응을 하는게 너무나도
필요하다는게 왜냐면 주가 빠질 때 또
많이 빠져요 30%씩 빠지고 뭐
40%씩 빠지니까 그런 걸 잘
고민해서 이제 투자하시는게 필요할 것
같습니다 안녕하세요 이호석 있니다
여러분의 투자 인생을 완전히 바꿀 수
있는 슈퍼패스 아직도 참여하고 있지
않으신가요 주식 초고수가 직접
알려주는 종목 발굴 노하우부터 매매
스킬까지 투자자라면 반드시 알아야 할
정말 중요한 핵심 내용만 담았으니
지금 바로 더보기란을
확인하세요 l